San Marcio, Kapitulo 5
Nagasat dagitin na pakumbaba, tamaitad to kadakwada tidaga.
Nagasat dagitin na sged ti tarigagayda, amang tungpal itipagayatan ti Diyos, tamapnig danto.
Nagasat dagitin manang aasi, takaasyan to ida ti Diyos.
Nagasat dagitin na dalos ti panagpuspuso da, tamakita danto ti Diyos.
Nagasat dagitin mamagkapya, tamanagan danto ngayon.
Manak ti Diyos.
Nagasat dagitin may dadadanes, gapo itipanang tungpal da itipagayatan ti Diyos, takukwada tipagaryan ti langit.
Nagasat kayo, numapababainan.
May dadadanes, ken mapadpadakas kayo gapo kanya.
Agrago ken agragsak kayo.
Agsipo tadakgal tigong gunayo sa dilangit.
Takastoy itipanang dadadanes dagitin tattao.
Kadagiti profeta, ngayon muna, ngam da kayo.
Da kayo, tipan na kaasin dagiti amin at tattao.
Ngam, nutimamnayan ti asin, saanen ang mapaapgad.
Awan sirsirbinan, nudikat maibalang kan mapaypayatan.
Da kayo, tipan na kasilaw tilubong.
Saan ang mailingad ti ili anabangon itirabaw ti may sabayon.
Mga abantay, awan ti tao amanggangat itipagsilawan sa nakaluban.
Iparabaw na kit di itinairanta apagsaadan na,
tapno aglawag ka dagiti amin at tattao nga adda itibalay.
Masapo lakas tamit tipanaglawag ti silaw yo itiimatang dagiti tattao.
Tapno makita da dagiti na impag nga aramid yo,
ket idaydayaw da ni amayo sa dilangit.
Diyo ipagarop nga umay ko waswasin tilintag ni Moises,
kandagiti panursuro dagiti profeta.
Diyak imay, tapno waswasak dagitoy,
nudikat tapno ibanag ko ida.
Laglagay pa nyo, abayat tipanag paot tilangit kandaga.
Dinto mapukaw ti uray may saatulnek,
wen no kabasitan apasit tilintag,
aginga amatong palda amin.
Isotga po na atimang salungasing itikabasitan kadagiti bilbilin
ken mangisungsong kadagiti dadduma nga agsalungasing met,
isunto tikanumuan itipagaryan tilangit.
Ngayam tisyasinuman niya agtong pal itilintag,
ken mangisurupay kadagiti sabali,
tapno agtong paldamet,
isunto tinatanok itipagaryan tilangit.
Ngarod, ibagak kada kayo.
Makastrek kayo itipagaryan.
Ibagak kada kayo itipagaryan tilangit.
Nuna paspasnek tipanag tulnugyo itipagayatan ti Diyos,
ngam tipanang tungpal dagiti faresyo,
kandagiti mamaestro itilintag.
Nangagyo anaisa o kadagiti tattao idion una.
Di ka mamapatay.
Siya sinuman apumatay, may darun.
Ngamita,
ibagak kada kayo asya sinuman amakapungtot itikabsat na,
may saklang to itikabsat.
Itiukom.
Siya sinungag kuna itikabsat na,
awan sirsirbim.
May saklang itisanyad rin.
Ket tiag kuna itikabsat na,
maaga.
Sungbatan nanto ijay infyerno.
Ngarod,
numangidatag ka itidaton mo itialtar,
ket malagip monga daguraken ka nikabsat mo,
ibatim tidaton mo itisangot ialtar.
Umunapay ngayong kamakikabalik,
ikapya ken nikabsat mo,
sakan to agsubli ang mga tatag itidaton mo.
Nood na mga darun ken ka,
makiariglo ka nga umunak ken kuwana,
sakbay ang mayuli ti darun.
Tano saan?
Isaklang naka itiukom.
Ket tiukom,
yawat naka iti gwardya ang mga pupok ken ka itipagbaludan.
Ibagak ken ka nga ijay munto,
aginga ang mabayadam ti amin amulta.
Ibagak ken ka nga ijay munto, aginga ang mabayadam ti amin amulta.
Nang nga gyo ana isa o,
di ka makikamalala.
Ngamita,
ibagak ka da kayo at isa sino man amang matmat itimay sa babae,
kat garte man na,
iti puso na,
nakabasulin itipan nakikamalala.
Ngarot,
noot ti makanawan ang matam ti pakaigapuan ti panagbasol mo,
swatem,
samo ibaleng.
Nasaysaya at amapukaw ti may sa apasit ti bagim,
ngam ti amin abagim ama itapwak iti infyerno.
Kat noot ti makanawan nga imam ti pakaigapuan ti panagbasol mo,
putdem,
samo ibaleng.
Nasaysaya at nga awan ti may sa atakyag mo,
ngam ti sibubukal abagim ama itapwak iti infyerno.
Naisa upay,
siya sino man alalaki amang isina iti asawa na,
masapol nga ikan na itikasuratan ti panagsina.
Ngamita,
ibagak kada kayo,
ano ti lalaki isina na ti asawa na,
idinto asipupud no kenkwana ti babae,
mapabasol dayta alalaki itipan nakikamalala ti asawa na,
noo makiasawa manen.
Kastamat amakabasol itipan nakikamalala ti mangasawa itina isina a babae.
Nangyagyumat anaisaw kada riti tattao idion una,
di mo paglikudan ti karim,
ngamtong palam dagiti sinapataam iti apo nga aramiden.
Ngamita,
ibagak kada kayo,
adi kay agsapatapulos no agkari kayo.
Diyo pagsaksi ti langit,
ta iso ti trono ti Diyos,
wan no ti daga,
ta iso ti pagbatayan dagiti sakana,
wan no ti Jerusalem,
ta iso ti syudad ti naindaklan nga ari.
Nangyayari,
di mo matpagsapatati ulom,
agsipod ta di ka makaaramid iti uray may sala abuo,
purauman,
wan no nangisig,
kastuila ang tikunayo.
Noo wen?
Wen?
Noo saan?
Saan?
Taagtaot iti managdakdakes ti anyaman nga inayon nyo.
Nangyagyuan na isaw,
mata iti mata,
ngipan iti ngipan.
Ngamita,
ibagak kada kayo adiyo balsen ti siya sinuman abang dangran kada kayo.
Noo addamang tong pa itimakan na wan aping pingmo,
itayang pa itimakan nigid.
Kastamot ano addamang idarom ken ka tap no alaan na tibadom,
bayam nga alaan na pa itikagay mo.
Siya sinuman amang ipapilit akumuyog ka ken kuwa na itimaysa a kilometro,
kuyo gumpay itimay ka dwa.
Noo atdadawaten daken ka,
itid mo.
Noo atdabuludan daken ka,
ipabulud mo.
Nangyagyuan na isaw,
ayatem dagiti gagayin mo ngamguraan dagiti kabusur mo.
Ngamita,
ibagak kada kayo.
Ayaten nyo dagiti kabusuryo,
kit ikararagan nyo dagiti mangidadanes kada kayo,
tap no agdamay.
Tap no agbalin kayo nga anak ni Amayo sa dilangit.
Tapada-pada apagranyagan na tiinit na kada gitinaimbag,
ken kada gitidakas ata tao.
Mangted ititudo kada gitiagaramit itinaimbag.
Kastamot kada gitiagaramit itidakas.
Apay agong gunaan na kayo kuma ti Diyos,
noo dagiti laang agayat kada kayo tiayatan nyo.
Kastamot tiaramidan dagiti agsingsingir itibwis.
Kahit no dagiti laang gagayin nyo ti kasauyo,
at dakadipaka idumaan nyo kada gitisa bali at at tao,
kastamot tiaramid dagiti hentil.
Masapul nga rood nyo awan pagkurangan nyo,
akas kiniamayo sa dilangit nga awan pagkurangan na.